---
title: 2024年终总结
date: 2024-12-31 23:16:41
tags:
  - 日常分享
categories:
  - 杂谈
comments:
  - true
---

我向来是没有这个习惯的，但是今年发生的事情实在太多了，如果这么重要的一年都不写点东西记录下来以后会很遗憾的！但是诶诶，我怎么一摸到键盘就没活了。。。

<!--more-->

是的，不管怎么说，今年有太多的第一次。第一次去 livehouse ，第一次正经打比赛，第一次去上海，第一次参加夏令营，第一次收到 offer ，第一次网友面基，第一次去精神科，第一次住院，第一次实习，第一次租房……总之不管是好是坏，今年真的是最有意思的一年。在 3 月份听到邻桌同学说在跟计算所导师做项目时，我还完全不知道计算所是个什么东西，更别提国科大（绷），只知道另一位邻桌同学催我套上交 bme 的磁；在 8 月份对着 gdb 焦头烂额时，我还完全不知道后面一个月我会面临怎样的精神危机；在 10 月份面完 3 轮试写了 2 次 popcount 之后，我尚未预料到我 2 个月后并没有在漕河泾大豪斯里丰矿打滚，而是龟缩在千里之外的海淀小破房嗯造青岛啤酒。总之全 tm 是惊喜。

我操还有 20 min ，写不完了，但还是写写。我头一次知道上班这么累，是的，光是什么都没干就很累了，回去连玩弄器官都不想只想睡觉，而且白净这鬼地方关了窗热开了窗冷，还好卧室暖气片不是太大（（（刚刚跟高中同学聊天，发现他也是这么觉得，只能说上班害人。但是上班确实也能赚钱，我很难说我熟悉各大厂面经，八股没背，论文也没有，跟 deepseek 的 hr 聊的时候还发现他们实习生只招 OI ✌，只能说绷不住了。至于为什么我能知道什么都没干也能很累呢？因为我确实什么都没干……这种感觉好似 8 月份那会对着段错误干瞪眼的时候。

这一年我一直在想我自己是不是很菜？如上文所说，我没有论文，磕盐经历也只有去年无疾而终的抽象嗯读 mlsys 论文时间，也不会 rust ，夏令营除了中科院系统一个也没进，总之什么都不会。但是！我有时候又会觉得我其实还算挺厉害了，毕竟拿到了计算所 hpc 的 offer 不是（（（而且哥们嗯造 hpc 嗯造 os，os 可以说九成是我搞得，感觉自己就算是抄也是抄得很厉害了（（（

我今年越干越发现自己的本性就是懒惰。是的，我只想躺着，只想躺 3 天，躺 5 天，躺一个月，永远躺着。我觉得这样不对，而且我越躺越难受，有如大石压在胸口、血管里自己长出刀片，一种前所未有的空虚感把我拿下了，于是我去武汉市精神卫生中心挂了号，医生给我开了舍曲林和 bzd，终于可以愉快地躺着了。但是躺多了头就会发昏，我受不了这样，于是我开始干一些别的事情。我开始刷力扣，去图书馆借书，写博客，写诗。这没有躺着爽，但是某种焦虑每天催我起床，去做一些事情。我很难说这些事情是否都能让我开心，但是反正都是做事情，做事情的时候也有一种半梦半醒的感觉，睡梦与清醒的界限消失了，于是就这么一直做下去了。

密码过零点了，但是我还要写下去。实际上我一直都不喜欢类似“龙场悟道”这种说法。如果有人真听信了某些国学大师的说法，他们就会寄希望于读经，论语在某一时刻！突然带给他想要的东西，但是大家都知道这是很扯淡的。没有什么突然。也许有，但是倚靠在上面的人实在是比我还懒。突然变化的多半不是自己，因为自我是连续的，这点在今年（去年）尤为明显。我感觉自己实则没什么变化；或许有，但是只是懂得更多而已，而懂得更多说明不了什么。我的变化实则源自于某些东西的发生，是的，这些东西给了我某个证明，证明我本来还蛮厉害的嘛（bushi）证明我也能够适应现代生活，这给了我不少信心，而我刚好缺乏信心。如果今年有了 npy，也能给我更大的信心罢（（（

那么 2025 年以及往后的年份，我想要什么呢？我不知道，网友喜欢我，同学也喜欢我，但是这还不够，我想要更多的喜欢，就像我越来越多的中西 emo 收藏夹一样。不对，我也许什么也不想要，我只要舔舐内心的伤口就能获取生存所需的盐分，我只要点开一张第二波 emo 就能借主唱声音在心中嘶吼（我现在就在听 SDRE ）；也许这才是对的，大多数人本来就不被喜欢。也许。但是如果没有各位饱饱的喜欢，我也许一秒都无法坚持，所以感谢各位饱饱 😭😭😭 我想跟你们贴贴 😭😭😭 

如前所述，我很难说这一年里我获得了什么，因为一切仿佛是上苍给我空投的礼物，但是这些礼物我确实很喜欢。尽管我还要边实习边搞毕设，尽管前路仍然晦暗，但是我现在还是非常开心，至于头顶的两朵乌云，见鬼去吧！最后摘点林克译的哀歌送给大家：

> 是的，春天大概需要你。某些星辰
> 
> 大概要求你察觉它们。从逝去的事务
> 
> 曾经涌起一朵波浪，或者当你路过
> 
> 敞开的窗门，一阵琴声悠悠传来。
> 
> 这一切皆是使命。

